O que você aprendeu nesta aula incrível? Eh o auditor independente.
Ele desempenha papel crucial na verificação
e validação das informações financeiras,
de uma organização certo?
O objetivo dele? Qual que é orientar?
Eles são orientados pra garantir a credibilidade,
confiabilidade e transparência da auditoria das informações que são auditadas.
E aqui estão os principais objetivos de um auditor independente.
Então, que que ele é?
Ele vai desempenhar papel crucial nas informações, na validação,
eles são orientados pra garantir a credibilidade,
confiabilidade de transparência,
aqueles conceitos que nós falamos lá no início e ele vai.
O que os objetivos dele expressar,
uma opinião sobre as demonstrações financeiras expressar uma opinião,
ele vai validar, ou ele vai ressalvar certo, eh,
ele vai emitir uma opinião sobre as demonstrações financeiras.
Ele vai apre ele vai dizer ele vai assegurar se
todas as informações estão sendo reportadas de maneira correta,
de maneira justa em comprar esse rece, eh
respeitando as normas res res, respeitando os regulamentos,
respeitando a legislação, respeitando as governanças corporativas e tudo mais.
Esse é o papel do editor.
Ele vai dizer assim olha de fato todos os procedimentos que você tá, tá?
Eh,
vali todos os procedimentos que você está implementando na sua
empresa Está dando certo e por aí vai gente.
Esse é o papel do auditor
que essa opinião é formada Por onde olha, eu cheguei aqui não,
Essa opinião é formada por um relatório,
então eu vou escrever tudo que eu encontrei aqui
e vou entregar pra lá e falar assim oh,
tá aqui a minha opinião, imparcial com ética, com integridade.
E é isso, tá aqui validado o seu relatório. Okay Gente,
esse auditor também vai identificar. Vai avaliar riscos significativos?
Vendi mil tijolos, Entreguei, não precisa noventa e oito é significativo, não,
não vou colocar no relatório, vendi, eh mil tijolos,
Entreguei oitocentos e vinte é significativo.
Hum depende, mas vamos avaliar.
Vamos investigar antes de pôr no relatório vende mil. Farei mil.
Entreguei quinhentos. É significativo, é?
Vai pro relatório.
Então esse relatório ele vai ser emitido
considerando a risco significativo de distorções,
sejam eles relacionados a fraudes, erros ou falhas.
Não importa se se os meus quinhentos foi pro erro fraude, fraude, eles vão pra lá.
Os meus oitocentos e vinte, dependendo da resposta que eu tive lá,
na minha investigação ele vem pra cá, pra esse relatório ou não,
Isso tudo pra envolver.
Isso tudo envolve compreender o ambiente dos negócios, da organização,
seus processos financeiros e os fatores que
impactam a veracidade dessas informações contábeis.
A professora, quando ama o tema, ela fala, fala, fala, fala,
porque ela ama falar sobre isso.
Eu espero que vocês também estejam gostando
cumprir com as normas e padrões de auditoria, o auditor independente.
Ele segue as normas de auditoria como normas brasileiras,
as nossas queridas N B C e os
padrões internacionais de procedimentos de auditoria realizado.
Isso inclui o planejamento adequado da auditoria,
a obtenção de evidências suficientes e a aplicação de julgamentos profissionais.
Avaliação das informações,
detectar fraudes e irregularidades aprenderam a detectar
o auditor independente tem a responsabilidade de planejar a auditoria
de forma a detectar fraudes relevantes nas demonstrações financeiras.
Isso envolve a realização de procedimento específico
pra avaliar o risco de fraude.
Tá revisar as transações suspeitas e obter evidências que
corro corroborem a veracidade dos comunicar descobertas e recomendações.
O auditor independente comunica suas descobertas e
recomendações a administração da empresa auditada,
destacando quaisquer problemas identificados durante a auditoria.
Área de melhoria nos controles internos,
questões que possam impactar a confiabilidade
das informações das demonstrações financeiras.
Então
comunica através do relatório Quais são as recomendações?
Você está vendendo mil tijolos entregando novecentos e noventa e oito.
Minha recomendação é que você coloque mais uma pessoa.
Eh que você faça uma contagem por amostragem pra entender que não passe dois.
Eh, estou vendendo mil entregando oitocentos e vinte.
Você precisa ter uma pessoa pra contar esses tijolos de uma maneira mais
efetiva pra que não tenha pra que não saia oitocentos e vinte.
Vendi mil, Entreguei quinhentos.
Você precisa mudar o seu procedimento de depósito porque vender mil e
vender mil, entregar quinhentos não é tolerável.
Você precisa mudar o seu procedimento pra que esses erros não se repitam?
Isso aí o auditor vai dizer